Knihy se staly tak populární, že řada knihkupectví pořádala půlnoční prodej v den oficiálního vydání dalšího dílu. Knihy byly přeloženy do celé řady jazyků, existuje i latinská či starořecká verze (překlad Fénixova řádu je prý nejdelší knihou, která byla v tomto jazyku za posledních 1000 let uveřejněna). Knihy mají i speciální americké verze s lehce upraveným slovníkem u výrazů, které se v britské a americké angličtině liší. Autory oficiálního českého překladu prvních 7 knih jsou bratři Pavel a Vladimír Medkovi. Poslední knihu přeložil Petr Eliáš.