Severus Snape je literární postava z románů o Harrym Potterovi spisovatelky Joanne K. Rowlingové. Je považován za hlavního tragického hrdinu celé literární série. Narodil se 9. ledna 1960 čarodějce Eileen Prince-Lloydové, provdané Snapeové a mudlovi Tobiasi Snapeovi, má tedy jen z poloviny čistou krev. Patnáct let byl profesorem lektvarů na bradavické Škole čar a kouzel, šestnáctý rok vyučoval Obranu proti černé magii. Je nejméně oblíbeným profesorem Harryho Pottera, ke kterému se od začátku chová s despektem a záští.